---
title:  "Docker"
---

{% include toc icon="cog" title="Docker" %}

# Docker

[Docker 官方镜像仓库](https://hub.docker.com)

> Docker 需要用到 Linux 的 [cgroup](https://en.wikipedia.org/wiki/Cgroups)、[namespaces](https://en.wikipedia.org/wiki/Linux_namespaces) 等特性，所以只能运行在 Linux 环境，也可以通过虚拟机运行在 Windows 和 Mac 环境下

## 软件安装

```shell
# step 1: 安装必要的一些系统工具
sudo yum install -y yum-utils device-mapper-persistent-data lvm2
# Step 2: 添加软件源信息
sudo yum-config-manager --add-repo http://mirrors.aliyun.com/docker-ce/linux/centos/docker-ce.repo
# Step 3: 更新并安装 Docker-CE
sudo yum makecache fast
sudo yum -y install docker-ce
# Step 4: 开启Docker服务
sudo service docker start
```

```shell
# 官方软件源默认启用了最新的软件，您可以通过编辑软件源的方式获取各个版本的软件包。例如官方并没有将测试版本的软件源置为可用，你可以通过以下方式开启。同理可以开启各种测试版本等。
# vim /etc/yum.repos.d/docker-ce.repo
#   将 [docker-ce-test] 下方的 enabled=0 修改为 enabled=1
#
# 安装指定版本的Docker-CE:
# Step 1: 查找Docker-CE的版本:
# yum list docker-ce.x86_64 --showduplicates | sort -r
#   Loading mirror speeds from cached hostfile
#   Loaded plugins: branch, fastestmirror, langpacks
#   docker-ce.x86_64            17.03.1.ce-1.el7.centos            docker-ce-stable
#   docker-ce.x86_64            17.03.1.ce-1.el7.centos            @docker-ce-stable
#   docker-ce.x86_64            17.03.0.ce-1.el7.centos            docker-ce-stable
#   Available Packages
# Step2 : 安装指定版本的Docker-CE: (VERSION 例如上面的 17.03.0.ce.1-1.el7.centos)
# sudo yum -y install docker-ce-[VERSION]
```



## Dockerfile

[参考文档](https://docs.docker.com/v17.09/engine/reference/builder/)

```dockerfile
# 已 From 开头，名称指向 Image_Name
FROM centos

# 维护者信息
MAINTAINER zzc

# 运行命令
RUN mkdir -p /usr/local/soft

# 添加文件到容器中，jdk1.8.0_161与Dockerfile在同一级文件夹
ADD jdk1.8.0_161 /usr/local/soft/jdk
ADD apache-tomcat-8.5.38 /usr/local/soft/tomcat

# 添加容器环境变量
ENV JAVA_HOME /usr/local/soft/jdk
ENV CATALINA_HOME /usr/local/soft/tomcat
ENV PATH $PATH:$JAVA_HOME/bin:$CATALINA_HOME/bin

# 暴漏容器运行时的监听端口给外部
EXPOSE 8080

# 容器启动时运行的命令
CMD ["/usr/local/soft/tomcat/bin/catalina.sh","run"]
```

### 构建Docker镜像

```bash
docker build -t repostory/centos_tomcat 
# -t 设置tag名称, 命名规则registry/image:tag（若不添加版本号,默认latest）
# . 表示使用当前目录下的Dockerfile文件（注意语句后面有一个点）
```

### 运行docker镜像

```shell
docker run -it -p 8080:8080 --name tomcat1 centos_tomcat
# -it 指的是前端打开并分配一个终端
# -d 为在后台运行
# -p 端口映射(宿主机port : 容器port)
# --name 指定容器运行名称
```

## Docker-compose





# Kubernetes

> [Kubernetes](https://github.com/GoogleCloudPlatform/kubernetes)是Google开源的容器集群管理系统，基于Docker构建一个容器的调度服务，提供资源调度、均衡容灾、服务注册、动态扩缩容等功能套件。

## Kubernetes 组件解释

- **Nodes**：代表Kubernetes平台中的工作节点，如一台主宿机。

- **Pods**：在Kubernetes系统中，调度的最小颗粒不是单纯的容器，而是抽象成一个Pod，Pod是一个可以被创建、销毁、调度、管理的最小的部署单元，如一个或一组容器。

- **The Life of a Pod**：包括Pod的状态、事件及重启生命周期策略、复制控制器等。

- **Replication Controllers**：Kubernetes系统中最有用的功能，实现复制多个Pod副本，往往一个应用需要多个Pod来支撑，并且可以保证其复制的副本数。即使副本所调度分配的主宿机出现异常，通过Replication Controller可以保证在其他主宿机启用同等数量的Pod。Replication Controller可以通过repcon模板来创建多个Pod副本，同样也可以直接复制已存在的Pod，需要通过Label selector来关联。s

- **Services**：Kubernetes最外围的单元，通过虚拟一个访问IP及服务端口，可以访问我们定义好的Pod资源，目前的版本是通过iptables的nat转发来实现的，转发的目标端口为KubeKube_proxy生成的随机端口，目前只提供Google云上的访问调度。

- **Volumes**：一个能够被容器访问的目录，或许还包含一些数据，与Docker Volumes有点儿类似。

- **Labels**：用于区分Pod、Service、Replication Controller的key/value键值对，仅使用在Pod、Service、Replication Controller之间的关系识别，但对这些单元本身进行操作时得使用name标签。

- **Accessing the API**：Kubernetes中端口、IP、代理服务器和防火墙规则。

- **Kubernetes Web Interface**：访问Kubernetes Web接口。

- **Kubectl Command Line Interface**：Kubernetes命令行接口，如kubectl。